# 8、运用手机多媒体

## 1 将程序运行到手机上
先通过数据线把手机连接到电脑上。
然后进入到设置→开发者选项界面，并在这个界面中勾选中USB调试选项

## 2 使用通知
通知（Notification）是Android系统中比较有特色的一个功能，当某个应用程序希望向用户发出一些提示信息，而该应用程序又不在前台运行时，就可以借助通知来实现。发出一条通知后，手机最上方的状态栏中会显示一个通知的图标，下拉状态栏后可以看到通知的详细内容。Android的通知功能获得了大量用户的认可和喜爱，就连iOS系统也在5.0版本之后加入了类似的功能。

### 2.1 通知的基本用法
通知的方法比较灵活，可以在**活动、广播接收器**里创建，还可以在下一章中即将学习的**服务**里创建。
相比**广播接收器和服务**，在**活动**里创建通知的场景较少，因为一般之后程序进入后台才需要使用通知。
创建通知，整体的步骤都是相同的，创建通知详细步骤如下：

#### Android 8.0(<API 26)
##### 首先：需要一个NotificationManager来对通知进行管理，可以调用Context的getSystem_Service()方法得到。
getSystemService()方法接受一个字符串参数用于确定获取系统的哪个服务，这里我们传入Context.NOTIFICATON_SERVICE即可。因此，获取NotifacationManager的实例可以写成：
```
NotificationManager manager = (NotificationManager)getSystemService(Context.NOTIFICATION_SERVICE);
```

##### 接下来需要使用一个Builder构造器来创建Notifucation对象，
但是，几乎Android系统的每一个版本都会对通知这部分功能进行修改，API不稳定性在通知上尤其严重。
  解决方案：使用support库中提供的兼容API。
  support_v4库中提供了一个NotificationCompat类，使用这个类的构造器来创建Notification对象，就可以保证我们的程序在所有Android系统版本上都能正常工作了，代码如下所示：
```
    Notification notification = new NotificationCompat.Builder(context).build();
```
上述代码知识创建了一个空的Ntification对象，并没有什么实际作用，我们可以在最终的build()方法之前连缀任意多的设置方法来创建一个丰富的Notification对象。
下面是一些最基本的设置：
```
    Notification notification = new NotificationCompat.Builder(context)
        .setContentTitle("This is content title")
        .setContentText("This is context text")
        .setWhen(System.currentTimeMillis())
        .setSmallIcon(R.drawable.small_icon)
        .setLargeIcon(BitmapFactory.decodeResource(getResources(),R.drawable.large_icon))
        .build();

```
上述代码中掉哟个了5个设置方法：
setContentTitle()方法用于指定通知的标题内容，下拉系统状态栏就能看到该内容。
setContentText()方法用于指定通知的正文内容，同样下来系统状态栏就能看到这部分内容。
setWhen()方法用于指定通知被创建的时间，以毫秒为单位，当下拉系统状态栏时，这里指定的时间会显示在相应的通知上。
setSmallIcon()方法用于设置通知的小图标，注意只能使用纯alpha图层的图片进行设置，小图标会显示在系统状态栏上。
setLargeIcon()方法用于设置通知的大图标，当下拉系统状态栏时，就可以看到设置的大图标了。

##### 以上工作完成后，调用NotificationManager的notify()方法可以让通知显示出来。
notify()方法接受两个参数：
第一个参数是:id，要保证为每个通知所指定的id都是不同的。
第二个参数则是Notification对象，这里将我们刚刚创建好的Notificatoin对象传入即可。

因此，显示一个通知可以写成:
```
    manager.notify(1,notification);
```

#### Android 8.0(≥API 26)
```
NotificationChannel notificationChannel = null;

NotificationManager notificationManager = (NotificationManager) getSystemService(NOTIFICATION_SERVICE);

//或者if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.O) {
if (android.os.Build.VERSION.SDK_INT >= android.os.Build.VERSION_CODES.O) {
    notificationChannel = new NotificationChannel("001", "channel_name", NotificationManager.IMPORTANCE_HIGH);
    notificationManager.createNotificationChannel(notificationChannel);
}

Notification notification = new NotificationCompat.Builder(MainActivity.this, "001")
        .setContentTitle("This is content title")
        .setContentText("This is content text")
        .setWhen(System.currentTimeMillis())
        .setSmallIcon(R.mipmap.ic_launcher)
        .setLargeIcon(BitmapFactory.decodeResource(getResources(), R.mipmap.ic_launcher))
        .build();
        
notificationManager.notify(1, notification);
```
[Android BitmapFactory.decodeResource()方法参数代表什么意思](https://blog.csdn.net/GUOZIJUN01/article/details/125761730?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=BitmapFactory.decodeResource&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~sobaiduweb~default-4-125761730.142^v41^pc_rank_34,185^v2^control&spm=1018.2226.3001.4450)
<font color=red>Notification版本差异</font>
android8.0以上版本区别于android7.0通知的差距是，以上的版本必须添加渠道NotificationChannel
创建通知之前需要对android版本进行一个判断：
```
 if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.O)
```

### PendingIntent
然而，这样创建的通知点击它的时候，会发现没有任何效果。要想实现通知的点击效果，还需要在代码中进行相应的设置，这就涉及了一个新的概念：PendingIntent。

Intent更加倾向于去立即执行某个动作，而PendingIntent更加倾向于在某个合适的时机去执行某个动作。所以，也可以把PendingIntent简单地理解为延迟执行的Intent。

[PendingIntent详解](https://blog.csdn.net/xxdw1992/article/details/80948315)
第一个参数是上下文.

第二个参数是每次requestcode不同,就能产生多个Pendingintent.

第三个参数是用来存储信息.

第四个参数是对不同操作作标识.

getBroadcast(Context context, int requestCode, Intent intent, int flags)中的flags有几种状态: 
1.FLAG_CANCEL_CURRENT:如果AlarmManager管理的PendingIntent已经存在,那么将会取消当前的PendingIntent，从而创建一个新的PendingIntent.

2.FLAG_UPDATE_CURRENT:如果AlarmManager管理的PendingIntent已经存在,让新的Intent更新之前Intent对象数据,
例如更新Intent中的Extras,另外,我们也可以在PendingIntent的原进程中调用PendingIntent的cancel ()把其从系统中移除掉

3.FLAG_NO_CREATE:如果AlarmManager管理的PendingIntent已经存在,那么将不进行任何操作,若描述的Intent不存直接返回NULL(空）.

4.FLAG_ONE_SHOT:该PendingIntent只作用一次.在该PendingIntent对象通过send()方法触发过后,PendingIntent将自动调用cancel()进行销毁,那么如果你再调用send()方法的话将会失败,系统将会返回一个SendIntentException.

## 3 调用摄像头和相册